---
id: intro
title: Введение
---


# Документация программного обеспечения "Мир"

Данное программное обеспечение "Мир" разработано на базе Microsoft Excel с использованием макросов для реализации логики работы. Настоящая документация описывает алгоритмы и принципы работы программного обеспечения, предоставляя программистам и специалистам детальное руководство для понимания структуры и функциональности.

## Навигация по документации

Документация структурирована по следующим разделам:

1. [Основная информация о программном обеспечении](./overview.md)
2. [Логика работы графической части листа "Карта"](./map-logic.md)
   - Цветовая индикация нагрузки на объекты
3. [Алгоритмы расчета материального баланса](./material-balance.md)
   - Распределение флюида по источникам
   - Покомпонентный расчет состава флюида
   - Содержание в жидкости (например, плотность нефти, содержание серы)
   - Содержание в газе (например, этан, азот, гелий)
   - Расчет нагрузки на объекты и трубопроводы
4. [Объяснение работы форм](./forms.md)
5. [Реализация построения графиков](./charts.md)
6. [Работа с базой данных](./database.md)
7. [Описание опций и параметров](./options.md)

## Подробности разделов

### Основная информация
[Ссылка на раздел](#основная-информация)

В этом разделе приводится общее описание архитектуры и назначения ПО.

### Логика работы листа "Карта"
[Ссылка на раздел](#логика-работы-листа-карта)

Объясняется механизм визуализации данных, включая:
- Цветовая индикация для отображения нагрузки на объекты.
  
### Алгоритмы расчета материального баланса
[Ссылка на раздел](#алгоритмы-расчета-материального-баланса)

Подробное описание алгоритмов расчета:
- Распределение флюида по источникам.
- Покомпонентный анализ состава флюида для жидкости и газа.
- Методика оценки нагрузки на объекты и трубопроводы.

### Объяснение работы форм
[Ссылка на раздел](#объяснение-работы-форм)

Описывает, как работают формы интерфейса пользователя.

### Реализация построения графиков
[Ссылка на раздел](#реализация-построения-графиков)

Объясняет подходы и алгоритмы для построения графиков и визуализации данных.

### Работа с базой данных
[Ссылка на раздел](#работа-с-базой-данных)

Описывает принципы взаимодействия ПО с базой данных и структуру хранимых данных.

### Описание опций и параметров
[Ссылка на раздел](#описание-опций-и-параметров)

Объяснение функций различных опций, предоставленных пользователю.

---

Эта структура позволяет легко ориентироваться в документации и быстро находить необходимую информацию.

